6 января 2020 года

Мои мысли о связи эволюционной теории и христианской теологии. Отмечу, что меня раскритиковали с точки зрения православной догматики. 

1) Эволюция как следствие грехопадения. Эволюция была запущена в результате грехопадения. Последствия грехопадения наследуются.

2) Эволюционно человек стремится к
- репродуктивному успеху;
- доминантности;
- пищевому изобилию.
Это биологические основы поведения высших приматов.

Борьба со грехом как противостояние эволюционному процессу и как следствие — первородному греху.
- Репродуктивному успеху противостоит монашество, включающее обет безбрачия.
- Доминированию противостоит: «Так будут последние первыми, и первые последними…» (Мф. 20:16).
- Пищевое изобилие корректируется аскетической практикой поста.

                                                           ***

Смертный человек живет так, словно проживет еще вечность. 
Это легко заметить под вечер, когда сил остается только добраться до дивана, а на утро снова полон энергии. И то и другое явно эволюционный механизм выживания.

                                                           ***

У каждого человека собственный уровень стресса, как и порог боли. Уровень стресса требуется сохранять. Это естественный природный процесс или отклонение (болезнь)? Не могу понять. 

                                                           ***

Отрывок из книги Оливера Сакса. В движении. История жизни.

"Я ехал к озеру... через пышно-зеленую местность ..., наслаждаясь видом безмятежных полей, пересеченных полосами кустарника, когда увидел корову. Но это была не обычная корова! Это была корова, измененная моим новым... видением животного мира, корова, чей мозг постоянно занимался картированием всех актов восприятия и движения, корова, чье внутреннее бытие состояло из процедур категоризации и картирования, в чьем мозге мерцали нейронные группы, сообщающиеся на огромной скорости; это была «корова», заполненная чудесным светом первичных форм сознания. И я подумал: «Какое удивительное животное! Никогда не видел коровы в таком свете!»
Естественный отбор мог показать мне, как появились коровы вообще – как вид, но нейронный дарвинизм был необходим для понимания, что это такое – быть определенной, уникальной коровой. Стать именно этой неповторимой коровой ей помог ее опыт, на основе которого мозг выбирал определенные нейронные группы и усиливал их активность".

                                                           ***

Доверие водителю автомобиля, самолета, психологу, собеседнику, близким и пр. Государство выступает гарантом, если мы не можем доверять безопасности в отношении с другими объектами(субъектами). 

                                                           ***

Хватило пяти месяцев, чтобы наиграться в соцсети.





